## 시맨틱 마크업(Semantic Markup)

시맨틱은 "의미와 관련된(relating to meaning)" 뜻을 가집니다. 따라서 시맨틱 마크업은 의미 있는 마크업을 뜻하거나 그 요소의 내용의 의미에 관련된 마크업입니다.

마크업에 의미를 부여하는 것은 중요한 작업입니다. 부여된 의미는 다른 컴퓨터나 특히 Google 같은 크롤러 프로그램에게 의미가 있습니다. 크롤러는 보통 \<nav>, \<footer> 에 있는 모든 링크를 찾아서 그것들을 수집한 후 그 페이지를 방문하고 그 과정을 반복하는 전략을 사용하는데 SEO에서 핵심 기능입니다.

### main 요소(\<main>, main)

문서의 주요 내용을 나타냅니다. 페이지의 메인 콘텐츠에 포함되지 않는 사이드바, nav 링크, 저작권 정보, 로고 검색 형식 등 페이지 전반에서 계속 반복되는 내용은 전부 제외하는 게 원칙입니다.

### nav 요소(\<nav>, navigation)

페이지에서 내비게이션 링크를 제공하는 것들을 나타냅니다.

### section 요소(\<section>, section)

웹 사이트나 애플리케이션의 독립적인 부분을 나타냅니다. 제네릭 컨테이너인 \<div>와 용도가 비슷해 보이지만 \<div>의 경우는 모든 부분에서 사용할 수 있는 반면 \<section>은 내용의 한 부분, 웹 사이트의 독립적인 부분에서 사용해야 합니다.

### article 요소(\<article>, article)

문서 내의 독립적인 구성을 나타냅니다. 또한 내용을 그룹으로 묶을 때 쓰는 또 다른 요소입니다. 하지만 한 페이지에 여러 개의 article이 존재할 수 도 있습니다.

### aside 요소(\<aside>, aside)

aside 요소는 문서에서 필수적인 조건은 아닙니다. 그러므로 문서의 일부가 될 수도 있고 일부가 아닐 수도 있습니다. 보통 사이드바나 말풍선 등에 사용합니다.

### header 요소(\<header>, header)

header 요소는 머리말을 나타냅니다. 종종 네비게이션 관련 내용도 포함합니다.

### footer 요소(\<footer>, footer)

말그대로 꼬리말을 의미합니다. \<footer>는 웹 페이지에 마지막 부분에도 사용할 수 있으며, \<article>로 작성된 내용의 마지막 부분에도 사용할 수 있습니다.

### time 요소(\<time>, time)

시간이나 날짜를 의미하는 내용에 사용합니다. 속성으로 datetime을 사용할 수 있습니다.

### figure 요소(\<figure>, figure)

보통 일러스트나 다이어그램처럼 사람들의 시선을 끌고 캡션이 함께 달린 걸 의미합니다. 캡션은 \<figcaption> 요소를 사용하여 추가할 수 있습니다.

### 정리

시맨틱 마크업은 요소의 이름만으로 무슨 기능인지 알 수 있기 때문에 크롤러가 더 쉽게 코드를 알아보고 다른 어플리케이션 또는 코드와 잘 융합되지만 \<div> 등으로 HTML을 작성한다면 의미를 알아차리기 힘들어집니다.

시맨틱 마크업은 접근성도 용이하게 해줍니다. 스크린 리더를 쓰는 사람이 코드에 더 쉽게 접근할 수 있도록 합니다. 렌더링되지 않은 내용이 있다면 스크린 리더를 사용하여 살펴볼 수 있는데 네비게이션, 머리말 등 빠르게 원하는 구역을 접근할 수 있게 해줍니다.

기능적인 면 뿐만 아니라 개발면에서도 충분한 이점을 가집니다. 코드를 더 쉽게 접근한다는 것은 개발자들의 생산성이 높아진다는 것과 같은 의미입니다. 시맨틱 마크업은 이를 가능하게 합니다.

## 시맨틱 마크업을 사용하지 않는 사이트

국내/외 많은 사이트들을 검색해보면 시맨틱 마크 사용 유무가 다릅니다. 이유는 시맨틱 마크업이 HTML 초창기부터 존재하지 않았기 때문입니다. 그래서 \<section> 시맨틱 마크업으로 사용할 수 있는 부분을 \<div>로 마크업한 사이트들이 많습니다.

그렇지만 꼭 시맨틱 마크업을 사용할 필요는 없습니다. 회사의 코딩 스타일에 따라 의도적으로 시맨틱 마크업을 사용하지 않을 수 도 있습니다.
