
## 람다식 (함수형 프로그래밍)
(lambda expression) * 모던 스크립트, 리액트에서 많이 쓰임 -> 짧게 코드 작성 가능
람다식은 객체라 볼 수 있음
- 자바에서 함수형 프로그래밍(functional programming) -> FP라고도 함 을 구현하는 방식
- 자바 8 부터 지원
- 클래스를 생성하지 않고 함수의 호출만으로 기능을 수행 (함수형 인터페이스를 써서 )

- 함수형 프로그래밍
순수 함수(pure function)를 구현하고 호출함으로써 외부 자료에 부수적인 영향을
주지 않고 매개 변수만을 사용하도록 만든 함수

함수를 기반으로 구현
입력 받은 자료를 기반으로 수행되고 외부에 영향을 미치지 않으므로 병렬처리 등에 가능
안정적인 확장성 있는 프로그래밍 방식

매개변수의 인자와 수행문만 필요

결합도는 느슨하게

## 람다식 구현하기
- 익명 함수 만들기



## 람다식 문법
- 매개변수 하나인 경우 자료형과 괄호 생략

- 매개변수가 2 개인 경우 괄호를 생략할 수 없음

- 중괄호 안의 구현부가 한 문장인 경우 중괄호 생략

- 중괄호 안의 구현부가 한 문장이라도 return 문은 중괄호 생략 불가

- 중괄호 안의 구현부가 반환문 하나라면 return과 중괄호 모두 생략 가능
str.length() 의 의미는 str 클래스에서 length 메서드를 호출 하는건데 즉 이거는 length 안에서 리턴을 해야하는 거다.

## 람다식 사용하기 예제
- 두 수중 더 큰 수를 반환하는 람다식 구현 활용

- 함수형 인터페이스 정리하기
public interface MyNumber {
  int getMax(int num1, int num2); -> 추상 메서드 선언
}

(x, y) => (x >= y) ? x : y 익명 내부 클래스 즉, 인스턴스를 말함

인터페이스는 메서드가 한개씩만 존재 @ 애노테이션 @FunctionalInterface 을 해주면 메서드를 2개 작성할때 오류를 반환해줌


함수형 프로그래밍이란?
자료 처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터를 처리하는 프로그래밍 패러다임의 하나이다.
프로그래밍이 문이 아닌 식이나 선언으로 수행되는 선언형 프로그래밍 패러다임을 따르고 있다.

람다식이란?
익명 내부 클래스로 함수형 프로그래밍을 구현하는 방식
클래스를 생성하지 않고 함수의 호출만으로 기능을 수행 (즉 추상 메서드를 가진 인터페이스로 생성함)

왜 사용하는가?
입력 데이터를 받아 수행되어 외부에 영향을 미치지 않기 때문에 병렬처리가 가능하다.

사용방법?
1. @FunctionalInteface 애노테이션 추가
애노테이션은 컴파일러가 동작시켜주나? 252P.
2. 함수형 인터페이스 생성, 익명 함수와 매개 변수만으로 구현되므로 단 하나의 메서드만을 가져야함
3. 내부적으로 익명 클래스를 만들어 선언됨 (즉 객체가 생성됨을 말함), 람다식으로 메서드를 구현하고
호출하는 순간 내부에서 익명 클래스 생성됨
4. 람다식에서 외부 메서드의 지역변수는 상수로 처리 됨 (지역 내부 클래스와 동일한 원리)

방법 2개
1. 익명 객체를 생성
2. 함수를 변수처럼 사용


스트림

스트림 map() 함수 중요함

reduce() 연산
서버 이중화(HA- High Availability) 솔루션 및 로드 밸런싱(Load ...



기존 문법
new Thread(new Runnable() {
   @Override
   public void run() { 
      System.out.println("Welcome Heejin blog"); 
   }
}).start();
람다식 문법
new Thread(()->{
      System.out.println("Welcome Heejin blog");
}).start();

final finallize finally 차이
https://wjheo.tistory.com/entry/final-finally-finalize-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90

https://wikidocs.net/228

https://www.baeldung.com/java-interface-vs-abstract-class

https://limkydev.tistory.com/116

예제 시나리오(스토리 보드)를 작성해서 프로젝트를 완수 시켜야함 시나리오 없이 작성한다면 프로젝트가 끝이 없어짐

실무 용어 골드 플레이팅(금 도금)을 해줄 필요는 없다. 즉 고객이 요구하는 요건을 명확하게 잡고 내가 스스로 추가적인 요소를 해 줄 필요없다.

