# 클래스(Classe), 객체(Object)

객체 지향에서의 객체 https://it-mesung.tistory.com/100

## 개요
자바 프로그래밍 언어의 두 가지 기본 구성 요소인 클래스와 객체를 살펴볼 것입니다. 그것들은 우리가 실제 실체(real entities)를 모델링하는 데 사용하는 객체 지향 프로그래밍(OOP)의 기본 개념입니다.

OOP에서 클래스는 객체의 청사진(Blueprint) 또는 템플릿(template)입니다. 클래스는 실체의 유형(type)을 설명하기 위해 사용합니다.

반면 객체는 클래스에서 생성되어 현재 사용되는 객체입니다. 객체들은 각자 분야에 특정한 상태(specific states)를 포함하고 각각의 방식으로 특정한 행동(specific behaviors)을 제시합니다.

## 클래스(Class)
클래스는 정의(definition) 또는 객체의 유형(type of object)을 나타냅니다. 자바에서 클래스는 필드(field), 생성자(constructor) 및 메서드(method)를 포함할 수 있습니다.

자동차를 나타내기 위해 단순한 자바 클래스를 사용한 예:
```java
class Car {

    // fields
    String type;
    String model;
    String color;
    int speed;

    // constructor
    Car(String type, String model, String color) {
        this.type = type;
        this.model = model;
        this.color = color;
    }
    
    // methods
    int increaseSpeed(int increment) {
        this.speed = this.speed + increment;
        return this.speed;
    }
    
    // ...
}
```
이 자바 클래스는 일반적으로 자동차를 나타냅니다. 이 클래스에서 어떤 종류의 자동차도 만들 수 있습니다. 필드를 사용하여 상태를 유지하고 생성자를 사용하여 이 클래스에서 객체를 만듭니다. 

모든 자바 클래스에는 기본적으로 빈 생성자가 있습니다. 생성자는 구체적인 구현을 하지않으면 빈 생성자를 사용합니다.

다음은 자동차 클래스에서의 기본 생성자입니다.
```java
Car(){}
```
이 생성자는 기본값을 사용하여 객체의 모든 필드를 초기화합니다. 문자열은 null로 초기화되고 정수는 0으로 초기화됩니다.
> 자료형의 초기화값 https://www.w3schools.com/java/java_data_types.asp

현재 클래스에는 특정 생성자가 구현되어 있습니다. 객체를 만들 때 필드를 정의하기 원하기 때문입니다.
```java
Car(String type, String model) {
    // ...
}
```
요약하자면, 우리는 자동차를 클래스로 정의하는 방법을 알아봤습니다. 클래스의 속성(property)은 클래스의 객체 상태(state)를 포함하는 필드(field)로 설명되며 동작(behavior)은 메서드(method)를 사용하여 설명됩니다.

## 객체(Object)
클래스가 컴파일 시간 동안 변환되는 동안 객체는 런타임에 클래스에서 생성됩니다.

클래스의 객체를 인스턴스(instance)라 부르며 생성자를 사용하여 생성(create)하고 초기화(initialize)합니다.
```java
Car focus = new Car("Ford", "Focus", "red");
Car auris = new Car("Toyota", "Auris", "blue");
Car golf = new Car("Volkswagen", "Golf", "green");
```
모두 단일 클래스에서 다양한 자동차 객체를 만들었습니다. 객체는 청사진을 한 곳에서 정의하고 여러 곳에서 여러 번 재사용하는 것이 핵심입니다.

현재, 세 개의 자동차 객체를 가지고 있고, 그것들은 모두 속도가 0이기 때문에 정차되어 있습니다.

다음과 같이 increaseSpped method를 호출하여 이를 변경할 수 있습니다.
```java
focus.increaseSpeed(10);
auris.increaseSpeed(20);
golf.increaseSpeed(30);
```
이제 자동차는 상태가 바뀌어 주행을 하기 시작합니다. 자동차는 모두 다른 속도로 움직이고 있습니다.

메서드를 사용하여 속도를 변경하였습니다. 만약 실생활에서 이 메서드를 다른 사람도 작동할 수 있으면 위험해 질겁니다. 이것을 방지하기 위해 추가적으로 클래스의 생성자, 필드, 메서드에 대한 접근 제어를 정의해야 합니다.

## 접근 제어자(Access Modifiers)
이전 예제에서는 코드를 단순화하기 위해 접근 제어자를 생략했습니다. 이렇게 함으로써, 실제로는 기본 패키지(default package) 및 개인 제어자(private modifier)를 사용했습니다. 이 제어자를 사용하면 동일한 패키지의 클래스에서 다른 클래스로 접근할 수 있습니다.

일반적으로는 생성자에 공용 제어자(public modifier)를 사용하여 다른 모든 객체에서 접근할 수 있습니다.
```java
public Car(String type, String model, String color) {
    // ...
}
```
클래스의 모든 필드와 메서드는 특정 제어자(specific modifier)에 의해 접근 제어(access control)를 정의해야 합니다. 클래스에는 일반적으로 public 제어자가 있지만, 필드를 private 제어자로 하는 경향이 있습니다.

필드는 객체의 상태를 유지하므로 해당 상태에 대한 접근을 제어하려고 합니다. 일부는 private, 다른 일부는 public으로 유지할 수 있습니다. 우리는 게터(getter), 세터(setter)라 불리는 구체적인 방법으로 접근을 제어할 수 있습니다.

접근 제어가 완전히 지정된 클래스를 살펴보겠습니다.
```java
public class Car {
    private String type;
    // ...

    public Car(String type, String model, String color) {
       // ...
    }

    public String getColor() {
        return color;
    }

    public void setColor(String color) {
        this.color = color;
    }

    public int getSpeed() {
        return speed;
    }

    // ...
}
```
클래스는 public으로 표시되어 어떤 패키지에서도 사용할 수 있습니다. 또한, 생성자도 public이므로 클래스에서 다른 객체 내부에 객체를 만들 수 있습니다.

필드는 private으로 표시되어 있습니다. 이는 객체에서 직접 접근할 수 없다는 것을 의미하지만, 게터와 세터를 통해 private 필드에 대한 접근을 제공합니다.

기본적으로 필드에 객체의 내부 데이터를 보관하기 때문에 게터 및 세터가 없습니다. private 필드는 초기화 중에 생성자를 통해서만 정의할 수 있습니다.

더 나아가, 자동차 객체의 속도는 접근할 수 있지만 변경은 할 수 없는 반면, 색상은 접근 및 변경이 가능합니다. 이때 increaseSpeed(),  decreaseSpeed() 라는 특수한 public 메서드를 통해 속도를 조정하였습니다.

즉, 접근 제어를 사용하여 객체의 상태를 캡슐화하였습니다.

## 마침
자바 언어에서의 두 개의 기본 요소인 클래스와 객체를 알아봤습니다. 또한 접근 제어 사용을 시연해봤습니다.
